---
mediaType: image
mediaUrl: /assets/images/shorts/benefits-of-compound-interest.png
tag: Investing
---

### कंपाउंड इंटरेस्ट: आपके पैसों का जादूगर!

- कंपाउंड इंटरेस्ट, या "चक्रवर्ती ब्याज," आपके निवेशों को तेजी से बढ़ाता है।
- यह ब्याज पर ब्याज है - यानी आपके पहले के ब्याज पर भी ब्याज मिलता है।
- लंबे समय में, यह साधारण ब्याज से कहीं अधिक लाभदायक होता है।
- नियमित रूप से निवेश करना और समय देना इसका मुख्य रहस्य है।
- रिटायरमेंट फंड्स, एफडी, और बचत खातों में इसका उपयोग होता है।
- जितना जल्दी शुरू करेंगे, उतना अधिक लाभ होगा - शुरुआत करें और जादू देखें!